# Проект Домашняя работа 10.1

## Описание:

Проект Домашняя работа 10.1 - это программа, написанная на языке Python, которая возвращает новый список словарей, содержащий только те словари,
у которых ключ state соответствует указанному значению. Также эта программа принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок 
сортировки(по умолчанию — убывание) и возвращать новый список, отсортированный по дате.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com:AlexKor1987/homework_10_1.git

```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Использование:

1. Откройте прорграмму в PyCharm.
2. В модуле "processing" напиcана функция "filter_by_state", которая принимает список словарей и 
опционально значение для ключа "state" (по умолчанию 'EXECUTED'). Функция возвращает новый список 
словарей, содержащий только те словари, у которых ключ "state" соответствует указанному значению.
3. В том же модуле "processing" написана функция "sort_by_date", которая принимает список словарей 
и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание). Функция возвращает
новый список, отсортированный по дате (date).

## Примеры работы программы:

# Пример входных данных для проверки функции "filter_by_state"
[
        {"id": 615064591, "state": "CANCELED", "date": "2018-10-14T08:21:33.419441"},
        {"id": 594226727, "state": "CANCELED", "date": "2018-09-12T21:27:25.241689"},
        {"id": 41428829, "state": "EXECUTED", "date": "2019-07-03T18:35:29.512364"},
        {"id": 939719570, "state": "EXECUTED", "date": "2018-06-30T02:08:58.425572"},
    ]

# Примеры работы функции "filter_by_state"

1. Выход функции со статусом по умолчанию 'EXECUTED'
[
          {'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, 
          {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}
]

2. Выход функции, если вторым аргументов передано 'CANCELED'
[
          {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, 
          {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}
]

# Выход функции "sort_by_date" (сортировка по убыванию, т. е. сначала самые последние операции)
[
          {'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, 
          {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}, 
          {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, 
          {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}
]

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).